نظر اونها که پنجاه نفر بودن
اونها را دستاشون را بستند و گردن زدن
البته این
اد دقل نقل ابو مخنف
آمار باراتری میگه
ابو مخنف میگه که نگهبانانی که در اون روز
گردن زده شدن چار ست نفر بودن
و این نخستین
سربوریدنی بود که در تاریخ
اسلام اتفاق افتاد
ارز کردیم در اون قصه
آبگاه حوعب
قوعب که نخستین شهادت دروغی بود که به اون کیفیت در تارخ استان اتفاق افتاد
اینجا هم این قتل آم میگه نخستین قتل آم بود که در میان مسلمان ها به این شکل اتفاق افتاد
حالا آیا یک هفتاد نفر در یک پنجاه نفر یا نه چهار ست نفر به تحبیل ابو مخنف
اینها به هر حال مزدومانه کشته شدن
و بعد عثمان ابن هنیف رو میان مندن در بسره یا پیوستن به امیر المؤمن مخیر کردن
و عثمان ابن هنیف گفت که من خواهم رفت و خارج شد به سمت امیر المؤمن سلام الله
در منزل ذیقار خدمت امیر المؤمنی که از ازداد اونجا منزل کرده بود برای رسیدن نیروها از کوفه
اونجا خدمت امیر المؤمنی رسید و نگاهش به ازداد افتاد گریست
به ازداد ارز کرد که فارقتو که شیخن و جعتو که امرد
من پیر خلاصه با سونه ها
هاوسن سفید
هاوسن سفید از نظر شما رفتم
الان مثل بچه نوجوان بیمو
صبح صورت بیمو خدمت شما آمدن
و امیر المؤمنی سه بار فرمود
امنا لله و امنا علیه راجعون
این یک سحنه
بعد از بیرون رفتن اصطان ابن هنیف
حکایم ابن جبله که قبل ارز کردیم
فردش رو جایی بود اهل جنگ بود
و او وقتی که این خبر رو شنید که نگهبانان رو اینچین قتل آم کردن
دو اسمان هم استانون هنرش رو اخراج کردن
مردان قبیلش رو فرا خاند و رفت به جنگ سپاه جمل
و یک جنگ سختی بین او و نیروهاش و اهل جمل در گرفت
و افراد قبیلش قبیلی عبدالقیس بودن
که حدود سی ست نفر بودن همه قتل آم شدن
خود حکایم ابن جبله و این افرادش همه به شهادت رسیدن
و به هر حال با خروج اسمان ابن هنیف
و کشت شدن این یار حامیش که حکایم ابن جبله باشد
ارشده بسره به طور کامل خود شهر و بیت المال بسره
در اختیار اهل جمل و ترهوز و بیر قرار گرفت و اینها متقن انان در اونجا شدن
جالبه از این به بعد رقابت بین خودشون در گرفته
یعنی اینه وقتی که بیت المال در اختیارشون قرار گرفت وارده
اون فضای بیت المال شدن و نگاهشون به اون درهم و دنانیر دینارها در اونجا افتاد
و گفتن هادا ما وعدن الله و رسولو
این همه چیزی خدا و رسول
خوب جالبه همینجا فقط قیاس انجام بدم
که امیر المؤمنی بعد از پیروزی
وارده بر بیتون ما شد
غری غیری مترکد
غیر از من رو به فریبید و اینها
گفتن هادا ما وعدن الله و رسولو
بعد آیه
وعدکم الله و مغانم کثیر تخلونه
و عجل لرکم هالهی
در صور فتر راجبه
برهال جنگ خیبر و اینها مترک شده
اینجا خوندن که خداوند
غنیمت های بسیاری و به شما وعدی داده
که فعلا این نقض در اختیار شما
رو تا بعد
و بعد گفتن که
ما از هر کس دیگری به این مال
سزاوار تریم
بعد نوبت به نماز رسید
بین اینها رقابت درگره
آیا تله امام جماعت بشه یا زبیر
طرفتاران تله اون رو
میداختن جلو زبیر اون رو
یعنی اینایی که
با اصطاد نهونهیب
سر بحث امامت جماعت
رقابت کردن در اون حال
الان بین خودشون
نتیجه این شد که
آیشه نظام به این شکل فیصله داد
که یک روز محمد ابن تله
فرزند تله
یک روز هم عبدالله ابن زبید
اقامه نماز رو تقسیم کردن
امامت جماعت رو هم
چطور از تله و زبید رسید به پسراشون؟
بله احتمالا برای این که برحال
همدیگر برنمی تا بیدن
اجاب
بعد تبقیه این نقل
که نقل
ارشود که ابن عبال حدید
در شهر محج و براغ جنرل
بعد تبقیه این نقل
بین اینها به
تدبیر آیشه
تقسیم منصف شد
خب تا اینجا
شهر بسره
در تصرف
اهل جمل قرار گرفت
حالا برگردیم به این که
امیرال مؤمنین چه کرد
به سمت مدینه
خارج شدن حضرت
منجا که چه تدبیر حضرت
به خشداد
وقتی که حضرت متطلع شد
از این که برحال فتنجویان به سمت بستوی حرکت کردن
و ارشاد که چه این تحولاتی
منجا رخ داده
حضرت در مدینه
اینقدر نیرو فراهم کرد
مدینه خب میدونم شهر نیروخیز
نبود
و نیروها عمدتا رفت بودن به کوفه و ایراغ
و اینها برای فتوحات و امثال اینها
طبق نقلی
700 نفر
از مهاجران و انسار به حضرت همراه شدن
در روز آخر ربیعستانی
سال 36
هجری
بینید
روز آخر ربیعستانی
سال 36 هجری حضرت
از مدینه برای جنگ جمل
خالد شده
این در حالیست که
ما وقتی نگاه میکنیم به شروع خلافت امیرون مؤمنین
آغاز سی و شش بودی
یعنی محرم
در واقع روزهای آغازین محرم
و اواخر زلحجه سی و پنج
روزهای آغازین خلافت امیر المؤمن بود
یعنی امیر المؤمن چهار ماه بیشتر نتونست
در مدینه بماند
و بتونه کارهای
مربطه خلافت انجام بده
پایان چهار ماه حضرت رو مجبور کردن
که از مدینه خارج بشه
طبق
گزارشی
که این گزارش رو
مسعودی در مروج زهب
میاره جلده سفه 358
هفتصد نفر محاجر
و انصار همراه از دت
از مدینه خالد شدن
و حرکت کردن
به سمت
ارز کنم که بسره
البته در نقل
دینواری در اخبار و طوال
تعداد چهار هزار نفر آمده
که بعیده این تعداد
نیرو در مدینه بوده باشن
هفتصد نفر به واقعیت
بیشتر نزدیکه
و عمده نیروی حضرت در جنگ جمل
از کوفه دوازده هزار نفر
خواهیم گفت تمنی شد
امام تشوه بردن
منطقه ربزه
خیلی فاصله نداشت با مدینه
به ربزه آمدن و در ربزه
بود که متعلق شدن پیمان شکنان
به بسر رسیدن
دو تحولات بسر اونجا رخ داده
خروج حضرت از مدینه
برای مقابله با سپاه جمل هست
بله دیگه
بعد اونجا مطلع شدن که دیگه اینا به وزخه رسیدن
و نزادر ربز نامه خطاب به اهل کوفه نوشتن و استمداد ترابیدن
و نامه این به ابو موسا اشعری
دو نامه نوشتن
یک نامه به اهل کوفه
و دیگره این به ابو موسا اشعری که خب
از دانه شننده مستحضره که ابو موسا اشعری
در اواخر خلافت اسمان بعد از این که
مثلا سعید ابن آس
والی اصمان بر
کوفه توسط اهل
کوفه مالک و امثال ازش
و اجازه ورودش به کوفه رو ندادن
و از اصمان خواستن
که ابو مصاشعری والی قرار بده
اصمان پذیرفت و
ابو مصاشعری
به امان آخرین
والی کوفه از جانب اصمان
تعین شد و
چند سباهی اونجا بود
خواهم گفت
ابو مسا اشعری آدم علیه السلامی
نبود اما بلاخره
امثال مالک و اینها
یه حسن زن نگویا بهش داشتند
چرا؟
چون تا حالا امتحانشو خیلی
پس نداده بود که ماهیتش رو روشن بکن
بعد از اینه که ماهیت ابو مسا
برملا میشه
و حتی امیر المؤمن سلام
علیه هم که
به خلافت رسیدند
با اصرار مالک
حضرت علا رقم میلشون
ناچار شدند ابقا بکنند
ابو موسا اشعری و
شاید به این دلیل
که بعد اون خودشون نشان بده
تا اینها قانعه بشن که آدم احل
ساستهی نیست
رضا حضرت نامه و ابو موسا اشعری
نوشتن نامه این به احل کوفه
و تقاضا کردن که
برها بسیج بشن بیان برای مقابله
با فتنگران
بسره
و ارز کنم که
ابو موسا اشعری
اعتنائی به نامه حضرت نکرد
من جایید فقط در پرانتز
قصه قاعدین رو اجمالا
ارز بکنم که
ابو موسا اشعری یکی از
نمونه های کاملا روشن
برای جریان قاعدین هست
در آغاز خلافت
امیر المؤمنی سلام علیه
تعبیر قاعدین رو قبلن هم
در بحث بیعت
مردم بعد از قتل
اسمان با امیر المؤمنی
اشاره کردیم
اینها کسانی هستن که
ارز کنم که نبه
جانب
فتنجویان و بعدش هم
قاسطین یعنی درجه های ناکفین
قاسطین مارقین سه جنگی که
امروی المؤمنین بهش مبتلا شد
قاعدین حضور نیافتن
نه در جارب امروی المؤمنین نه تر طرف
مقابل قعود کردن
نشستن در جای خودشون
ارسالات که
نه حق رو به تعبیر
امروی المؤمنین یاری کردن
نه بر علیه باطل کاری کردند
آدم های بیخاصیت
بیرگی که این ها
در جهه دادن برحال خودشون از این محرکه دور بدارن
دور بدارن
با یک توجیهی
توجیهشون بود که جنگ بین دو گروه
مسلمان هست
ما در این جنگ
حق از باطر خیلی عجیبه
با وجود امرال مؤمنین
گفتن ما تشخیص نمیدونیم که حق کجا
باطر کجا
یکی از اینها که سعدابی و قاس بود
به امرال مؤمنین گفت
که یک شمشیری بم بدهی که این شمشیری تشخیص بده
که حق کدوم طرفه باطل کدوم طرفه
که من بیان بجنگم
چنین کسانی
خدا شمشیری به نام
عقل به انسان کرامت فرموده
یعنی حجت بیینی
مثل امیرال مؤمنی سلام الهده
با این همه سفارش های پیانبر
نادیده بگیر و بعد این چنین بحانه هایی رو
متصرح کنه کسانی بوده
مثل عبدالله ابن عمر
یک از نمونه های آشکار قاعدین
هست سعد عبی و قاصد محمد ابن مسلمه
انساری که خب این شخص
از اصحاب پیانبر بود و
اصلا بعد از جریان رهنت پیانبر
کلن در خط خلفا
قرار داشت حکیم ابن حزام
این هم باز جزو همین
قاعدین هست اسامه متاسفانه
همینطور اسامت ابن زید
جزو قاعدین حسان ابن
ثابت شاعر معروف پیانبر
جزو قاعدین نامش
آمده
و ارشاد که
این چند نفر جزو
سران قایدین هستن
کسان دیگر فر جمعی هستن
خود ابو موساش علی
این ها برار کنار کشیدن
و مثلا خیلی عجیبه
عبدالله ابن عمر
که آدم بیخاصیت
به تعبیر بیرگی بود
خیلی دخالت در امور سیاسی
نمی کرد
و می گفت اصلا تزیزش می گفت
حق با اون جانبیست که حقل من غلب
حق از پیروز و شق
با او هست
لذا او هم
اصلا در بحث بیعتش با امروز مومن هر فکر
آیا بیعت کرد یا نکرد و برپرس بیعت کرده باشد
هیچ دیگه دخالاتی در امور بعدی نداشت
و میگفت من در زمان فتنه نمی جنگم
هر کس که پیروز بشه پشت سر او نماز میخانم
سعد عبی و قاسم با اون تعبیرش ارز کردن که به حضرت ارزم کرد که
اگر با این شمشیره بدی که مسلمان را از کافر باز بشناسه
امراه تو خواهم جنگید
اینها نمونه های قاعده
مودن و ابو موساش علی هم
نصرت میداد به پیانبر که پیانبر به من فرمود
که فتنه پیش خواهد آمد
در اون فتنه کسی که خوابیده
باشد بهتر از کسی که نشستد
کسی که نشستده باشد بهتر از کسی که استاده
کسی که استاده بهتر از کسی
که در تکابه و تحرکه
راحت سرتو بر بالش
بگذارو پیخواب که هیچ کاری هم مدارش داری
هیچ تخالیتی نکن
و بعد امارو جواب خود بشتار
گفت که پیانبر اگر چین چیزی گفتاشه
خواست تو گفته
چون من از پیانبر شنیدم که پیانبر
جایان ناکسی
به علی فرمود
به طال خواهی که با ناکسی
امار میگفت من از پیانبر این رو شنیدم
میخوایی شاهد بیارم که چین چیزی پیانبر پرموده
در این گفتگو بین امار و ابو موسا جالبه
و برحال ابو موسا کارشکنی کرد
و نتیجه این شد که امیر المؤمنی
ازلش کرد
از ولایت گوفه
و جاش کسی دیگر که الان ارسانی
خب ممنونم از شما جنب استاد
به پایان برنامه رسیدیم
از این که امروز هم در خدمت شما بودیم
بسیار خوشبختیم انشاله در جلسه آینده هم
در خدمت شما خواهیم بود
از شما شنواندگان گرامی هم ممنونم که تا این لحظه برنامه زلال تاریخ رو همراهی کردید
در این برنامه به مقدمات جنگ جمل پرداختیم
و این که ناکثان یا پیمان شکرندگان شهر بسره رو به تصرف خودشون در آوردن
و جریان نامنگاری امیرون مؤمنین با مردم کوفه و همچنین ابو موسیعشعری والی این شهر رو اشاری کردیم
البته به صورت مختصر انشاءالله در برنامه آینده
در باره این موضوع هم صحبت خواهیم کرد
و ادامه یه داستان جنگ جمل رو بازگو خواهیم کرد
خیلی متشکرم از همراهی تون 3553
شماره پیامه کتاه ماست
خوشحال میشیم نظر تون رو در باره برنامه زلال تاریخ به ما اعلام کنید
تا برنامه آینده خدا نگهدار
موسیقی
به بزن آشقان خود
کرم کن و بیا علی
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزمه احکام
جنب زی پرگاز به آفاق بلند هست
زمزمه احکام
به نام خداوند وخشنده مهربان هموطنان عزیزم
سلام وقتتون بخیر آرزوی سعادت و بهروزی برای یکایی که شما داریم
شما شنوانده ی زمزم احکام هستید و ما در این برنامه پاسخوی سالهای شریع شما از زبان نمایندگان مراجع معظم تغریف خواهیم بود
شما میتونی سالهای شریعتون رو هم از طریق تلفون و هم از طریق سامانه پیامک برای ما ارسال کنید
3553 سامانگه پیامک رادیو معارفه
و 329-10-551 و 552 با پیشماره 025
شمار تلفنهای آشنایی رادیو معارفه که در اختیار شما عزیزان هست
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو به نشانی
از سانج زمزم احکام ارسال کنید تا پاسخها براتون ارسال بشه
با ما باشید تا پاسخ سالهاتون رو در این برنامه بشنوید
شنوانده از این نویشتن من مقلد حضرت آیتولا خامنه ای هستم
اگر نماز زهرم رو خانده باشم و نماز عصر رو نیم ساعت بعد از آن بخانم صحیح است
پاسخه حجتالستان و المسلمین فلاساته به این سال
به نظر حضرت آقا نماز عصر رو با فاصله از نماز زهر خاندن صحیح است
و تا آخر وقت یعنی تا غروب آفتاب وقت داره
اما هرچه به اول وقت و در وقت فضیلت خونده شود
ثواب بیشتری داره
اگر لکه از مایه منی بروی لباس حتی بعد از شستشو باقی بماند
حکم آنچیست
حجتورستان و المسلمین محمدی شخشبانی
با توجه به فتوای ازنت امام خمین رحمت الله علی پاسخرا توضیح میدن
اگر این برطرف شده رنگ نجاست باقی مونده استلاحا اثر نجاست باقی مونده اینا پاکن و مشکلی نداره
از کجا بفهمیم که اینه یا اثره با ناخونی با چاقوی بزنید اگر خون بلند شد معلومه که این اینه
اگر نه چیزی بلند نشد حتی ممکنه با شستن شما رنگش کمتر بشه استلاحا کمرنگ بشه
یه اشکالی نداره این عین وجود نداره و نباس شما پاکه
انشانا موفق باشید
اقامه نماز قضا به صورت جماعت از نظر شرعی درسته؟
و آیا این کار مشمول استحباب نماز جماعت می شود یا خیلی؟
خجت الاسلام و المسلمین علیان نجات پاسخ را طبق فتوی حضرت آیت الله مکارم شیرازی توضیح می دن
در نماز های یومی هر نمازی رو میشه به هر نماز امام جماعت اقتداع کرد
مثلا اگر امام نماز زهر رو میخونه و معموم قبلن نماز زهرشو خونده
میتونه نماز اصرشو با نماز زهر امام جماعت بخونه
اما اگر امام نمازشو احتیاطا اعاده میکنه
معموم نمیتونه نماز خودشو با او بخونه
مگر این که هر دو از جهت احتیاط مثله هم باشن
و اگه امام نماز قضا میخونه معموم میتونه بهش اقتدا کنه
مشروط بر این که نماز قضای یقینی باشه نه قضای احتیاطی
و خاندن نماز قضا به جماعت هم مستحبه و سفارش شده
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یکی از مقالدین حضرت آیت الله شبری زنجانی نوشته
من دو وام بیس میلونی دارم
و قیست میدم
یکی رو خرش کردم
و میخوام از اون وام دومی
برای پرداخت بدهکاری خمسم استفاده کنم
آیا مجاز به انجام این کار هستم و این کار من اشکال ندارد؟
و جتول اسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
اگر شرط خاصی نسبت به مصرف این وام نشده باشه
اختیارش با خود شماست
میتونید صرف بدهیاتون بکنید
و یکی از این بدهیهاتون هم همین پرداخت خمسه
خب میتونید صرف همین کار بکنید
تا چند دقیقه بعد از ازان صبح تبقیه فتوی حضرت آیت الله صبحانی مجازیم که نماز صبحمون را به جا بیاریم
پاسخه حضرت آیت الله صبحانی را به این سؤال بشنوید
احیاط این است که انسان صبح کنه تا جایی که یقن پیدا کنه که صبح ترون کرده است
آیا گفتن ازان و اقامه برای هر کدوم از نمازهای پنجگانه مستحب است؟
یا همون ازانی که برای نماز اول گفتیم برای نماز بعدی هم کفایت میکند
این سال رایی که از مقالدین حضرت آیت الله سیستانی برای ما فرست داده
و اما پاسخه و جتب اسلام و مسلمین محبودی را در این باره بشنوید
با همون ازان اول برای نمازهای بعدی کفایت میکنه و نمازتون درست است و ازان کفایت میکنه
لذا یک از آن گفتن بسیار است و بعد هم برای هر نماز یه اقامه گفته بشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
آیا اطاعت از پدر و مادر همیشه واجب است؟
مثلا مادر بگوگرد در دوران عقد پسر
که زند رو باید طلاق بدی
چون به درد شما نمی خورد
آیا در این صورت ورزند باید
از مادرش در این موضوع تبعیت کند؟
با جتولستان و المسلمین
زینالا بدینی فتوه
که حضرت آیتالله جوادی آملی را در این باره
یاد آبر می شوند
قبل از هر چیز باید ارز کنیم
که احترام به پدر و مادر واجب هست
رعایت حرمت و احترام اونها لازم و واجب هست
در مسائلی که ممکنه نظم خانواده
کیان خانواده به هم بخوره
یا مثلا ممکنه حالا خدایی نکرده
مادری و پدری به اشتباه
بچه رو مجبور کنن واجبی رو ترک کنه
یا حرامی رو بلیازو بالله انجام بده
در این مسائل اطاعت اونها لازم نیست
بلکه جایز نیست
این که بیاد واجبی را ترک کنی و حرامی را انجام بده
یا این که بیاد همسرش را طلاق بده بیدلی
چون ناراحت مثلا مادر یا پدر
اینجا اطاعت اونها واجب نیست
اما در هر صورت معدبانه و مساهبت به معروف و قول کریم
با اونها ترک نشه
یعنی نه بخاطر این امچنان با اونها رفتار تند و زنندهی داشته باشه
نه با این که کار اونها را انجام نمیده به حرفشون
چون ناپسند هست انجام نمیده
اما باز هم باید با عدو و احترام با پدر مادر باید برخورد بشه
شنوانده این نوشته من شغلم میوه فروشیست
و در وضعیت گرانی میوه در بازار
اصلا فروش میوه به صرفه نیست
با این توصیف ما میوه را با قیمت بالا میفروشیم که زرر نکنیم
سآلم اینست که از نظر فقهی این کار ما چوک میدارد
و تکلیف ما با بار فروشان در این خصوص چیز تا دوچار حرام نشبیم
و از طرفی هم زرر نکنیم
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین فلا زاده
طبق فتفای حضرت آیتالله خامنه ای در پاسخ به این سال
به نظر حضرت آیتالله آزما خامنه ای دامد برکاتو
اون چه که فروخته می شود اگر گران شده باشد
به قیمت متعارف فعیلی اشکالی نداره
به این معناه که اگر شخصی مثلا کالایی رو قبلن خریده به صد هزار تومن
و الان اگر بخواد فرض صد و ده هزار تومن بفروشه
همین الان باید اون رو بخره صد و بیس هزار تومن
همچنان که این شنونده محترم اشاره کردن ایشون نه تنها سود نمیبره
بلکه زرر هم میکنه
و الان قیمت فروش در بازار مثلا صد و سی تومن هست
این قیمت متعارف فعالی را اگر مد نظر داشته باشه بفروشه اشکالی نداره
بنابراین توجه داشته باشن که گرانی موج نباشد
یعنی گایخته یه موجی ایجاد میشه
و معلوم هم هست که یه عده سودجو مثلا قیمت رو بالا بردن
برای بحر بواری خودشون و از گایی هم زرر زدن به اقتصاد جامعه
اینجا طرف مجاز نیست که طبق این موج ایجاد شده در بازار قیمت بالا بفروشه
اما اگر نه به طور متعارفی گران شده قیمت فعلیش بیشتر از اونه
و اگر بخواد با سود اندکی بر اون چی که قبلن خریده بفروشه
سود که نمیبره گایی زرار میکنه یا اصلا سود نمیبره
اینجا میفرمان قیمت متعارف فعلی بازار هرچه هست به اون قیمت اشکالی نداره
با لباس خاکی و رنگی مجاز به اقامه نماز هستیم یا خیلی؟
پاسخه وجهتر اسلام و المسلمین جباهری به سآل شریع این مقلده حضرت آیت الله شبهری زنجانی
همین که لباس پاک باشه شرایط دیگر رو داشته باشه میشه باش نماز خوند
البته از آداب نماز اینه که با لباس تمیز لباس فاخر بهترین لباس هاش بیاد نماز بخونه
با حالات بسیار زیبا در مقابل خدا و نموطه هال نمازش رو به جا بیاره
دوستان عزیز و گرامی خیلی ممنون که با برنامه امروز زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفونهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551 و 552 با پیش شماره صرف 25
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید شماره پیامک 3553 رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنین
اونجا میتونید یاد داشت کنین
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنونم و تشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
و در آن زفای یاران دل با وفا ببینم
سفری کنم به آنجا که محبت از شاهش
که اگر دلم غمی نست بدام شفا ببینم
دل من روید به جایی که در آن صفا بمینم
و در آن صفای یاران دل ما وفا بمینم
اگرش نوازد دورا به محبتی نگاهی
نرست برو دگر غم ندگر جفا ببینم
لب سرخ روی ساغی می ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینه
نگه هم کجا ببینه
برامه زمزم احکام رو به اتفاق شنیدیم
امیدوارم که پاسخ سالات شرعی خودتون رو از طریق این برامه دریافت کرده باشید
زمان بازپخش اون هم امروز ساعت 11 و 15 دقیقه خواهد بود
همچنان از طریق انواج رادیوی رادیو معارف در کنار تون هستیم
3 و 58 دقیقه و در فرصت های پیش رو که گاه نماز و رازونیاز و استغاثه با خدای متعال هست
که این نماز مطمئنترین و کتاحترین راه ارتباط با خداونده
که تو سخترین لحظه های زندگی درست همون وقتی که راه های دنیایی رو بسته میبینیم
میتونیم از این مسیر به محضر باری تعالی برسیم
انشالله که ما رو از دای خیل خودتون